4 ΡΑ RS SECUNDA,

per candoris & purpurae variegationes, sicuti per
colores, picta repraesentabant 3 ipsi denique Amores
per radios similes cujusdam vitalis flammae, in has
formas, ab ipsis oculis, tanquam a suis centris &
focis, erumpentis : sic ut ex ipsissima facie, sicut ex
scripta quadarn tabe1151‚501isus omnium ejus idea—
rum cogitationumque, uno intuitu, pulchre compre-
hendi 81 alterius oculis legi, potuisset. In tam in-
tegro Animae statu, non potuit non imag-0 omnium
facultatum interiorum, in ambitum Corporis, &
cumprimis in Vultum, qui etiam effigies animi dici-
tur, exsiluisse; nam nihil erat interjectum, quod
exscriptionis hujus notulam inverteret ac turbaret;
Animus enim prorsus sub imperio Mentis, in quo
ipse Amor Caeli regnabat, obsequiosus jacuit. Hac
ratione, hoc Primogenitum Par, cum conjugam ac—
turum esset vitam, mutuos sermones, absque inter-
prete Lingua, ἃ auxiliatrice Aure, diu consociare
potuisset.

90. Haec formosissima Puella, cum in primo aeta-
tis suze risu & ludo esset, & nihil non oblectabile
mentem ejus prone in laetitias raperet, forte, dum
ambularet, ad aquam cujusdam fontis, instar puri
chrystalli, usque ad fundum, qui opacus erat, pellu-
cidam, divertit 3 in quam cum oculos suos dejiceret,
stupefacta, quod imaginem sub aquae superficie
fluitantem, & jam, sicut ipsa se admovebat, emer-
gentem, prorsus ad vivam, conspicaretur 3 mox vero,
cum animadverteret, quod eadem forma, sicut ipsa,
similes agitaret motiunculas, dumque propius intue-
retur, quod suumet eburnei candoris pectus cum

 

