38 PARS SECUNDA,

stat in centro tui Luci, 81 Te inexpleto lumine
aspectat, Nos eum cernimus, sed is id ignorat, ne
illuc flecte vultum, veniat ipse, & te submissa am-
biat prece, tu consors ejus vitae, ἃ consors ejus
tori, futura es; nam is tibi a Caelo pactus est; hic
Dies etiam nuptiis est dictus; ipsaque adest hora
jugulis. Tunc illico pronubae Caelestes, candidam
ejus comam, quae dividua tegebat colla, in comtum
religabant nodum, & hunc circulo insertabant aureo:
ac simul Coronam diademate cinctam, capiti Ejus
impositam, digitis suis firmabant: sic Eam mun-
ditiis simplicem, & ex se formosissimam, usque
aliquo cultu, sicut Sponsam, ad adventurn Sponsi,
adornabant. Puella, hujus fati, & quid nuptiae, ἃ
consortium tori, adhuc nescia, dum his operarentur
Caelestes, ἃ forte dum oculis illuc versis, simul
limis Eum raperet, genis suis ita erubuit, ut Vita
ab intimis faciei in Amoris cujusdam Flammam
emicaret, & haec in Purpuram, quae variatum a fibris
textum, pulchre, sicut rosam, tingebat, erumperet ;
sic quasi in Nudae Gratiae Caelestis imaginem versa.

110. Primogenitus dum solus Paradisiacam age-
ret vitam, & Mentis suae otia delitiis aspectabilis
Mundi pasceret, formosissima illa Nympha, quae
sub aucupio somni, in hoc sibi visa fuit Luco,
millies redibat in mentem, quare millies retentabat
viam, sed irrito semper conatu; Idea ejus inde ex-
citata tantum ingenerabat ignem, ut ipsas accen-
deret medullas, ἃ sic tranquillitatem ejus vitae in
sollicitas verteret curas: hic ardor usque ad hunc
crescebat diem, quo Divinitus constitutum erat, ut

 

