DE JNFANTJA PRIMOGENJTI. 63

premis & intimis, & sic dum in suo, etiam in Caelesti
Palatio residens, typum suum, seu machinulam,
semper ad se, & sic versus superiora, elevare cona-
batur, omnesque tenelli Corporis fibras, deorsum ab
accessoriis inertiae viribus detractas, ut sursum
niterentur, jugiter inspirabat. Infans enim reptilis
adhuc erat, nec a ferarum ritu gradiendi abludens;
quod Anima efflictim indignata, eum in sublime
tollere, inque suos pedes erigere, summopere stude-
bat; quem finem curn intenderet, non deesse po-
terant media, nam ex artium & scientiarum omnium
centris ἃ adytis auspicia suarum operationum capit,
& sic ad omnium finium necessitateS, naturae operas,
disponit ; hinc varios, sed simul amabiles 'machinata
est dolos; flexit enirn ejus oculos ad pulcherrima
editius e ramis pendentia poma, inflavitque cupidi-
tatem, ut illa digitis suis prehenderet, addidit etiam
musculis vires; similiter racemos a vite sua altius
positos, sed deorsum fluctuantes, incendebat etiarn
iis vescendi amorem, ut ramis adclinatus se in altum
juvaret: his ἃ parilibus delinimentis ἃ quasi'cre—
pundiis, vultum ejus ab humo in sublime prolectabat.
Caelestes etiam Genii illis Divinam suam adjunge-
bant solertiam, & fictis eum ludebant & circum-
veniebant allectamentis; jam enim supra ejus oculos
pendulum repraesentabant Paradisum, corymbis &
florum corollis, ejus genio adblandientibus, cinctum
ἃ laciniatum ; jam autem Infantes, tanquam frater-
culos, praepetes ἃ alatos, ac versus ipsum, ludendi
gratia, devolantes, sed mox in altum se attollentes,
quos cum insequi niteretur, eum etiam, tanquam

